então pessoal, o C C C.
Essa ferramenta que permite o Fisco verificar as inscrições estaduais,
a situação cadastral de todo o Brasil.
Por isso, pessoal o C C C também. Ele é um grande gerador de rejeições, né?
Temos essas rejeições aqui São vinculadas ao C, C, C, por exemplo.
Denegação irregularidade fiscal do destinatário, né?
O Fisco consegue ver o destinatário de outra u f pra saber se ele tá regular ou não,
Tá bom isso aqui.
Como vocês viram lá na Dega, não tem jeito de corrigir. Tá,
Temos essa rejeição aqui. O dois, três, três, e é do destinatário não cadastrado.
Ou seja, eu tô tentando fazer uma venda por um cliente em outro estado.
E aquela inscrição dele que eu informei não tá cadastrada.
Ela não existe lá naquele estado, tá aí isso aí.
Provavelmente tá,
a gente digitou a inscrição errada tá ou é uma inscrição que de fato não existe?
Tá
rejeição dois, três, quatro e é do destinatário não vinculado ao c. N. PJ, né?
Ou seja, existe uma e é daquele destinatário, mas aquela e não tá vinculada ao C n PJ,
Ou seja, o c n PJ é de uma empresa e a inscrição estadual é de outra empresa.
Tá? Isso é uma situação irregular, isso não pode ocorrer.
E quando isso ocorre dessa rejeição aqui dois, três quatro.
Nesse caso pessoal, a gente deve
é garantir que esteja correto o Paizinho, né?
Que aquele C n PJ é daquela inscrição estadual?
Tá bom, às vezes a gente errou o C n PJ, às vezes a gente errou a inscrição estadual,
não importa, A gente tem que garantir que o paizinho seja correspondente.
Aquela empresa que tem aquele C n PJ é a empresa que tem aquela inscrição estadual.
Tá isso? A gente pode corrigir e reenviar também o arquivo pra autorização de uso.
Nós temos também pessoal aqui a e do destinatário, ou seja,
inscrição estadual do destinatário não informada.
Isso ocorre quando você vai fazer uma operação lá com outro estado, né?
Ou até mesmo dentro do seu estado você coloca o C n PJ,
mas você não coloca a inscrição estadual
tá com o c c c. O fisco sabe que aquele c n PJ tem sim uma inscrição estadual.
O fisco consegue verificar que aquele c n PJ tem aquela x inscrição estadual.
Então você acaba tendo que informar também a inscrição estadual. Tá?
Isso aí ocorre quando você informou o C n
PJ e não informou a inscrição estadual correspondente.
E o fisco sabe disso Porque o Fisco tem o C C,
cadastro centralizado de contribuintes?
Tá bom? Então!
Essas rejeições aqui são rejeições vinculadas ao C C,
C E tem um fato curioso que a gente trouxe pra vocês o top cinco das rejeições, né?
Mas o top seis seria com a dois, três quatro, Tá?
É uma rejeição que ocorre com grande frequência.
Então, vamos abrir o olho e ficar esperto com essa rejeição Tá bom?
Essas são as rejeições vinculadas ao C C.
Tá lembrando que pra consultar o C C C,
você pode digitar no Google cadastro C C C Consulta Você vai
cair lá no site da Sefaz Virtual do Rio Grande do Sul,
que é o repositório central do C C C e lá efetuar a sua consulta.
Tá bom pessoal parecido com o C C C, que é o cadastro centralizado de contribuintes.
Nós temos também o C C G Cadastro centralizado de GTIN Tá?
GTIN pessoal significa Global Trade Number.
Tá, isso aqui é o número do item no comércio global, né? Como que isso ocorre?
Tem uma entidade sem fins lucrativos, que chama G s um Brasil,
que aqui no Brasil regulamenta o uso do GTIN.
O GTIN nada mais é que aquele código de barras do varejo, né?
Aquele código de barras que você vai no supermercado?
O operador de caixa passa ele ali no leitor de código, de barras?
Tá pra reconhecer que produto é aquele, né?
Então, é importante que o código seja único, né?
Não pode ter dois produtos com o mesmo código GTIN, senão não seria um número global,
né?
Um número válido único no mundo? Inteiro, né?
Então esse código ele é muito importante, né?
Pra nota fiscal do consumidor eletrônico pra nota fiscal eletrônica
porque ela permite identificar o produto de maneira inequívoca, né?
E a identificação do produto é importante,
porque da identificação do produto decorre muitas
vezes a tributação do produto né?
Produtos diferentes tem tributos diferentes,
Então por isso que ele é um número muito importante.
Tá bem.
Então, pessoal, o C C G ele é um cadastro centralizado, que fica lá na G s,
um Brasil tá e ele é compartilhado com o Fisco.
Tá lá na G S.
Um Se você acessar o site lá,
ele chama C N P Cadastro Nacional de produtos tá E quando ele passa pro fisco,
ele vira o C C G Cadastro centralizado de jeitinho.
Tá,
Isso é importante? Por quê?
Porque a Sefaz passa a ter a possibilidade de verificar
se o jeitim informado na nota de fato existe,
né?
Porque muitas vezes o contribuinte envia pra secretaria da
Fazenda um documento com um jeitim tá inválido.
Ou seja, aquele jeitinho não existe, simplesmente não existe.
Isso dificulta a identificação dos produtos, né?
Pode dificultar até a classificação tributária e
a verificação da tributação da aquele produto.
Por isso que agora o jeitim ele é verificado.
Ou seja, quando o contribuinte informa o jeitinho na nota fiscal eletrônica,
a Sefaz verifica no cadastro centralizado de Jeitim.
Se aquele jeitinho é um jeitim válido, se ele de fato existe, tá bom.
Mas como nós vamos ver agora o cadastro centralizado de J. Tim, né?
Por esse motivo ele é um grande eh vilão também das rejeições, Tá?
Tem muita rejeição atrelada ao jeitinho. E vamos aqui conhecer elas Tá bom?
A primeira e mais clara é a rejeição seiscentos e onze j tim inválido, né?
Eu tô informando um JM que não está válido. Tá, então o que que eu tenho que fazer?
Eu tenho que informar o jeitim correto ou não Informar o jeitinho.
Se não tiver tá pode ser também pessoal que
tem outros tipos de códigos de barra no mercado.
Não tem só o jeitinho, tem outros códigos de então,
se você tiver um outro código de barra que não for o GTIN não informe no campo
de GTIN tem um campo próprio escrito Código de
barra que você pode informar nesse outro campo.
Tá então no campo de jeitim dá nota informa só GTIN se
for outro código de barras você informa o campo adequado Tá?
Esse é uma das grandes causas da rejeição número seiscentos e onze. Tá bom.
Outra coisa é
rejeição oito oito dois né? GTIN com prefixo inválido né?
O prefixo são aqueles quatro primeiros dígitos ali do GTIN né? Então ele especifica
eh qual país que que que tá registrado aquele código e tudo mais?
E você informou um prefixo desse inv, né que nem existe lá na tabela de JM.
Então você vai tomar essa rejeição. Oito oito dois Tá bom!
Outra rejeição é oito oito! Três rejeição Jeitim sem informação, né?
Quando o campo tá em branco, quando não tem informação,
eu falei pra vocês agora há pouco que se o produto não tem jeitim,
você tem que escrever a li a literal sem jm, né?
Sem espaço, TIM.
E aí você tem que colocar essa informação nesse campo,
porque se você deixar ele em branco vai tomar essa rejeição.
Oito, oito, três Tá bom,
uma outra rejeição que nós temos é oitocentos e
noventa jeitim inexistente no cadastro centralizado de J.
Tim.
Então você enviou um j tim, embora ele esteja correto com prefixo correto, dígito,
verificador, tudo certinho, ele não existe no cadastro centralizado,
então você não pode utilizar esse código, tá.
Então você tem que utilizar um código de jeitim que existe,
seja correspondente aos itens lá, do cadastro centralizado de GTIN tá?
E por fim nós temos a rejeição oito nove um
jeitim incompatível com ANC. M, né?
Conforme informado no C C G, o cadastro do jeitinho quem alimenta ele é o!
É o dono da marca, né?
Então, o dono da marca vai lá no Jeitim e registra aquele produto, né?
E quando ele faz isso, ele informa qual que é o código N C M daquele jeitinho.
Essa regra de validação visa garantir que aquele jeitinho informado na nota ele
daquele n C M.
Conforme o dono da marca que cadastrou isso no Portal Nacional lá do
GTIN no C N P da G s um Brasil informou tá bom,
então essa rejeição é quando você informa um GTIN que não é compatível com o n c
m que você informou na sua nota fiscal
eletrônica ou nota fiscal do consumidor eletrônico Tá,
Essas são as rejeições vinculadas ao GTIN.
Então, se você tomar alguma rejeição dessas,
você pode saber já como proceder para que o seu documento seja autorizado.